Mehmet Scholl begann seine Profikarriere 1989 beim Karlsruher SC. Er wurde 1992 vom deutschen Rekordmeister FC Bayern Muenchen verpflichtet, wo er bei seinem Abschied 2007 der dienstaelteste und nach errungenen Titeln erfolgreichste Profi der Mannschaft war.

Seine Fussballkarriere begann er beim SV Nordwest Karlsruhe. Ein Jahr nach seinem ehemaligen Mitspieler Michael Sternkopf wechselte auch er in die C-Jugend des Bundesligisten Karlsruher SC. Im April 1990 schaffte er dort den Sprung ins Profigeschaeft, debuetierte gegen den 1. FC Koeln mit einem Treffer in der Bundesliga. In seinen ersten drei Bundesliga-Jahren beim KSC wurde schnell sein Talent als technisch versierter Mittelfeldspieler erkennbar, und so wechselte er 1992 zum FC Bayern Muenchen.

Scholl wurde bald zum Teenie-Idol und setzte sich auch beim FC Bayern durch. Gleich in seiner ersten Saison brachte er es in der Bundesliga auf 31 Einsaetze.

Mit dem FC Bayern wurde er achtmal Deutscher Meister. Er hielt diesen Rekord der deutschen Fußballhistorie alleine, bis sein ehemaliger Teamkollege Oliver Kahn die Marke in der Saison 2007/08 ebenfalls erreichte. Je fuenfmal wurde Scholl mit dem FC Bayern DFB- und Ligapokal-Sieger. 1996 gewann er den UEFA-Pokal. 2001 – der Hoehepunkt seiner Vereinslaufbahn (obwohl er in diesem Spiel einen Elfmeter verschoss) – wurde er Champions-League-Sieger im Finale gegen den FC Valencia und holte den Weltpokal. Insgesamt bestritt er 88 Spiele in den europaeischen Vereinswettbewerben, in denen er 18 Treffer erzielen konnte.

Er litt waehrend seiner Spielerlaufbahn unter vielen, teils schweren Verletzungen.

Am 19. Mai 2007 beendete Scholl seine Karriere beim 5:2-Sieg der Bayern am 34. Spieltag gegen den 1. FSV Mainz 05 mit seinem Treffer zum 2:0. Am 15. August 2007 fand in der Allianz Arena gegen den FC Barcelona sein Abschiedsspiel statt, sodass das letzte Spiel Scholls gleichzeitig die erste Begegnung des Franz-Beckenbauer-Pokals war. Der FC Barcelona gewann das Spiel mit 1:0